翻译人员: Vickie Huang
校对人员: Yuanqing Edberg
帕特·米切尔：那天
2011年1月8日，像所有其它日子一样开始。
你们俩都在做着自己所喜爱的事情
你正在会见选民
这是你作为一个国会议员
而喜欢做的事。
而马克，你正在开心地准备着
你的下一次太空穿梭
突然间，全部你所计划好的事情
或者生命中值得期待的事情
都被不可挽回地永远改变了
马克·凯利：是的，真是感叹，
令人感叹的是，它如何
能在一瞬间改变我们的所有事情
人们没有意识到
我当然也没有
加贝·吉福兹：是的
马克：在那个周六的早上
我接到这个可怕的电话
是加贝的幕僚长打来的
她没有更多其他的信息
她只是说：“加贝被枪击中了。”
几分钟之后，我打回给她
我其实想了一下
嗯，或许我只是在想象中接到这个电话
我打回给她，就是那个时候她告诉我
加贝被击中了头部
而从那一刻起
我就知道我们的生活将会天翻地覆
帕特：那么当你到达医院时
他们告诉你关于加贝的预后如何
如果可以的话
你能指望什么程度的康复？
马克：对于头部的枪伤
以及外伤性脑损伤
他们通常都无法告诉你太多
每一个创伤都是不同的，它
不像中风通常可以预测
这是另一种TBI式的创伤
所以他们无法知道加贝会陷入昏迷多久
无法预料什么时候会发生变化
以及预后会怎么样
帕特：加贝，你的痊愈是
一个努力创造新的加贝·吉福兹
还是重塑旧的加贝·吉福兹的过程？
加贝：新的我 - 更好，更强壮，更坚毅
（掌声）
马克：就是说
当你看着我们身后的照片
从那样的创伤中康复过来
以及比以往变得坚强，强壮
实在是一件很艰难的事情
我不知道有没有人
像我这位了不起的妻子一样坚毅
（掌声）
帕特：那么什么是最初的迹象表明了
痊愈不只是可能的
而且你开始有了一些的想象
关于你和加贝能重新过上曾经计划中的生活？
马克：嗯，对于我来说，第一件事是
虽然加贝仍是几乎不省人事
但当她仍在症加强护理病房的病床上时，她做了一些事情
是她过去常常做的
当我们出去餐厅吃晚饭时
她会摘掉我的戒指
然后她会把它从一个手指换到下一个手指
在那一刻我知道了
她仍然是她
帕特：肯定还有某些词语
她刚开始说话的时候没有让你大吃一惊吗？
马克：嗯，刚开始是有点困难
加贝：什么？什么？鸡肉，鸡肉，鸡肉
马克：是的，就是这样
在最初的一个月里
那就是加贝的所有的词汇
因为某一些原因，她患上了失语症
就是语言沟通有困难
她抓住”鸡肉“这个词
这不是最好的，但肯定也不是最坏的
（笑声）
而我们实际上很担心
她的情况可以比那个糟糕得多
帕特：加贝，最困难的挑战是什么？
在你康复过程中
加贝：说话。真的很难，真的
马克：是的，虽然有失语症，但加贝清楚什么是她想说的
她只是说不出来
她明白所有的事情
但是交流却非常困难
因为当你看着图片
你的语言中枢所在的那一部分大脑
在你头部的左侧
正是子弹穿过的地方
帕特：所以你不得不做一件很危险的事
帮你的妻子说话
马克：我的确这么做
这可能是我所做过最危险的事之一了
帕特：加贝，你乐观吗？
对于你持续的康复
走路，说话
能活动你的手脚
加贝：我是乐观的。这过程可能漫长而困难
但是我是乐观的
帕特：看来那是加贝·吉福兹的首要特质
你们说呢？ （掌声）
马克：加贝永远都是这么的乐观
她每天都非常努力
加贝：在跑步机上，在我的跑步机上走
西班牙语课程，法国号
马克：这只有我的妻子能做到
如果你在她受伤前就认识她
你大概就会明白了
她能在经历受伤
以及一段沟通非常困难的时期
去见语言治疗师后
然后在大概一个月前，她说
“我想重新学习西班牙语。”
帕特：嗯，让我们更仔细看看
你的妻子，这是更早
在你遇见加贝·吉福兹以前
她坐在那摩托车上
但据我了解那已经是一个非常低调的形象
在加贝·吉福兹的成长过程中
马克：是的，加贝她过去常常赛车
所以那是个小型摩托车，但她有——
嗯，她仍拥有一辆BMW摩托车
帕特：她还骑吗？
马克：嗯，那是一个挑战
她没法移动她的右手臂
但我想用某些我知道的东西，魔术贴
我们或许能让她重新骑上摩托车，
用魔术贴把她的右手固定在手把上
帕特：我感觉在不久的将来我们能看到那个画面
加贝
但你们相遇的时候，你已经决定了
你将会投入你的一生去服务
你将要从军
最终成为一名宇航员
所以你们相遇了
加贝哪里吸引你？
马克：嗯，当我们相遇的时候，够奇怪的
那是上一次我们在温哥华的时候了
大约十年前。我们在温哥华相遇
在机场里，我们俩都在前去
中国的路上
以我的背景，我会说
我会称之为浪费公帑
加贝会——
加贝：寻找真相的任务。
马克：她会称之为一个重要的寻找真相的任务
她那时候是一个州议员
我们相遇了，在机场里
在飞往中国之前
帕特：你会形容这是闪电式的恋爱吗？
加贝：不，不，不
（笑声）
一个好朋友
马克：是的，我们做了很久的朋友
加贝：是的 （笑声）
马克：然后她邀请我，大约一年以后
她邀我去约会
我们去哪了，加贝？
加贝：死囚区
马克：是的。我们的第一次约会就在死囚区
在亚利桑那州的佛罗伦萨州立监狱
就在加贝州议员选区的外面
他们正在为立法而努力
必须处理关于犯罪、刑罚
以及死刑的事情，就在亚利桑那州里
所以她无法找到人陪她去
那我就说，“好啊，我想去死囚区看看。”
所以那就是我们的第一次约会
从此我们就一直在一起
加贝：是的
帕特：嗯，那可能就是促使
加贝决定嫁给你的原因
你毕竟愿意去死囚区
马克：我猜是这样的
帕特：加贝，是什么事情使你想嫁给马克？
加贝：嗯，好朋友，最好的朋友，最好的朋友
马克：我想我们一直
都有一段非常特别的关系
我们一起走过了一些困难的日子
而这些这会使我们的关系更牢固
加贝：更牢固
帕特：然而，你们结婚之后
你们继续过着非常独立的生活
实际上，你们甚至没有住在一起
马克：我们有着一段两地分居的婚姻
在我们的例子里，就是在华盛顿、休斯顿
和图桑
有时候我们顺时针走
有时候逆时针
去不同的地方
我们不是真正地生活在一起
直到那个星期六的早上
在加贝被枪击的一个小时里
我坐上了去往图森的飞机
而就是那一瞬间
改变了所有的事情
帕特：而且，加贝，你当时正在竞选连任国会议员
在成为州参议员
在服务国会六年以后
你最喜欢什么事情
关于在国会里工作？
加贝：快节奏，快节奏
帕特：嗯，这就是你工作的方式
加贝：是的，是的。快节奏
帕特：我不确定人们会完全这样形容国会
（笑声）
马克：是啊，你知道，立法通常是
异常的慢节奏
但是我必须承认，我的妻子还有
很多我认识的国会成员
都非常努力地工作
我的意思是，加贝是工作狂
从来都不休息
或许一个月休息半天
以及她只要是醒着都在工作
她真的真的热衷于工作
到今天仍旧是如此
加贝：是的，是的
帕特：在她屋顶安装太阳能板
我不得不说
所以在那悲剧事件之后，马克
你决定辞去
你作为宇航员的工作
即使你原本打算接受
下一个太空任务
每个人，包括加贝
都劝说你回去
你最后也接受了
马克：有一点。在加贝受伤后的那一天
我打给我的老板，首席宇航员
佩吉·惠特森博士，然后我说
“佩吉，我知道我即将登陆太空
在三个月内
加贝昏迷了。我现在在图森
你需要帮我找一个替补的人”
所以我没有真正地辞去宇航员的职务
但我放弃了我的工作，而他们找到了替补者
几个月之后，可能大概两个月后
我开始要回我的工作
这代表着一些东西
当你成为主要的给予关心的人，
在观众里有一些人
一定也经历过同样的事情
这是一个很挑战的角色，但到了某种程度
你必须搞清楚什么时候会把你的生活找回来
在那时候，我不能问加贝
她是否想我再去航天飞机飞行
但我知道她是
加贝：是的，是的，是的
马克：她是我事业的最大的支持者
而我知道这是正确的事情
帕特：可是我试着想象，马克
那是什么样的，离开去执行任务
普遍认为是安全的，但从来没有人能保证
在了解加贝是 —
马克：嗯，她不仅还在医院里
在那次飞行任务的第三天
不夸张地说我正在
会合空间站
你有两个每小时移动17,500英里的飞行器
我是真的在驾驶它，望着窗外
很多电脑
加贝正在接受脑部手术
那时真的是最后一个手术
要换一片头盖骨
那是他们在她受伤那天拿出来的
用人工头盖骨代替，是的，就是她整边的头骨
如果你们有机会
第一次参观我们图森的家
加贝通常会去冰柜
拿出一个保鲜盒
里面有真正的头骨 （笑声）
加贝：真头骨
马克：有时候会吓到人
帕特：那是开胃菜还是甜品呢，马克？
马克：嗯，那只是让对话持续下去
帕特：但一定有很多谈话关于
你做的一些事情，加贝，在马克的飞行任务之后
你不得不又迈出勇气的一步
因为国会又陷入僵局了
你离开了康复中心
设法让自己去华盛顿
以便你能在国会里行走
我很难不带感情地去谈这件事—
并投下一票，那可能是
决定性的一票
加贝：债务上限，债务上限
马克：是啊，我们赢了那次的投票
我猜大概是在加贝受伤的五个月之后
她做出了这个大胆的决定要回去
一个有争议的选择
但是她想回去
让她的声音再一次被倾听
帕特：在那之后，辞职
然后开始是一个漫长
并且艰难啊的恢复过程
每天的生活是什么样的？
马克: 这是加贝的服务犬纳尔逊
加贝：纳尔逊
马克：我们家的新成员
加贝：是的是的
马克：我们是从一个
加贝：监狱，一个谋杀犯
马克：我们与监狱有很多的联系
经常有联系，似乎是 （大笑声）
纳尔逊从一个监狱来，
被一名来自马萨诸塞州的谋杀犯养大
但是她跟这只狗很合得来
他是一只很棒的服务犬
帕特： 那么加贝，你学到了什么
从你过去几年的经验？
马克：哦，你学到了什么？
加贝：更深厚，更深厚
帕特：你们的关系更深厚了
必须是这样的。 你们现在无时无刻都在一起
马克：我想这是值得感恩的，对吧？
加贝：感恩的
帕特：这是一张家人还有朋友一起聚会的照片
但我喜欢这些照片是因为他们显示了
加贝还有马克现在的关系
并且你一遍又一遍形容这种关系，加贝
在很多层面上更深厚了，对吧？
马克：我觉得当悲剧发生在
一个家庭时，它可以使家人们团结起来
我们在这看着航天飞机
飞到图森上空
奋进号航天飞机
那艘我担任最后一次飞行任务指挥官的航天飞机
它最后一次在一架飞机上空飞行
是一架在去往洛杉矶路上的747飞机
NASA有点受够了它飞在图森上面
帕特：当然，你们俩
经历了这些
漫长而又艰难的恢复挑战
然而，加贝，你是怎么保持
你的乐观还有积极的展望？
加贝：我想把世界变得更好
（掌声）
帕特：并且你在做这个的时候
尽管你的康复不得不作为
你们两人的中心
你们是那些曾经服务于
你们的国家并且打算继续这样做
怀着新的精神，新的目的
加贝，你们现在有什么打算？
加贝：「美国责任拥有枪支行动」
马克：这是我们的政治行动委员会
我们正试着让国会议员们
从更严肃的角度看看这个国家的枪支暴力
并且尝试着
通过一些可行的法律
帕特：是的 是的 （掌声）
马克：你知道，这件事对我们的影响是很私人的
但是这不仅是只发生在加贝身上，这涉及了我们所有人
这是那些在康乃迪克洲纽镇被谋杀的20个一年级学生
还有幼儿园老师们
看看我们在这之后的反应
看看到现时为止发生了什么
到目前为止，国家的反应就是
基本上不做任何事
我们正试图去改变这些
帕特： 这已经发生了11起群众枪击事件
在纽镇事件之后
一个学校在去年头两个月的一周中
你们做了些什么不同于其他人的努力
从而平衡
枪支的拥有权和责任？
马克：我们是枪支持有者，我们支持枪支权利
与此同时，我们要竭尽所能地
让枪支远离罪犯之手
还有危险的精神病人
这不是很难做到
这个问题，像其他一些一样
已经成为了非常极端以及政治上的问题
我们正尝试着带来一些平衡
到华盛顿的辩论中
帕特：谢谢你们做出的这些努力
对这位有勇气的女性并不感到意外
还有充满冒险精神
你就是这样一直挑战自己
感觉天空才是极限
我必须要分享这个
你最新的冒险视频
看看加贝吧
马克：这是几个月前
（视频）马克：你还好吗？你做的很好
加贝：是的，这很棒。谢谢你。
好东西，太漂亮了，噢，谢谢你
山，很漂亮的山
（掌声）
马克：让我这样说吧
那天其中一个跟加贝一起跳伞的人
是一名海豹突击队队员
她在阿富汗遇见的
那名突击队员在战斗中受伤了
有过一段艰难的时光
加贝拜访了他
当他在贝塞斯达的时候
并且经历了一段非常艰难的时期
他开始变得好一点了
几个月后，加贝被枪击中了头部
然后他支持着她
当加贝在休斯顿的医院里时
所以他们有着非常非常好的关系
加贝：是的
帕特：多美好的时刻啊
因为这是TED 的舞台
加贝，我知道你很努力地
想留下一些想法
给这些观众
加贝：谢谢
大家好
感谢你们今天邀请我们来这里
这是一个漫长，艰难的过程
但是我正在康复
我很努力
很多的治疗--语言康复治疗
物理治疗，还有瑜伽
但是我的精神比以往更强大了
我会继续奋斗把这个世界变得更好
你们也可以
参与到你们的社区活动之中
做一个领导者，树立一个榜样
怀抱热情，充满勇气
竭尽所能。非常感谢你们
（掌声）
马克：谢谢
加贝：谢谢
（掌声）
马克：谢谢各位
加贝：再见 （掌声）